လွန်ခဲ့တဲ့ ၁၂ နှစ် ကာလတလျှောက်လုံးမှာ
ကျွန်တော် တချိန်လုံး စိတ်ကူးနေခဲ့တာက
ရာသီဥတုပြောင်းလဲမှုဟာ
အချက်အလက်များဆိုင်ရာ ပြဿနာဖြစ်တယ်၊
ကွန်ပျူတာတွေက အဲဒါကို
တိုက်ဖျက်နိုင်အောင် ကူပေးနိုင်ကြမှာပါ။
ကျွန်တော်ဟာ ဒေတာဆိုင်ရာ ပညာရှင်မှ
ရာသီဥတု မူဝါဒကို လေ့လာသူဖြစ်လာတယ်၊
နည်းပညာမှ အများပြည်သူဆိုင်ရာ
ဝန်ဆောင်မှုသို့
ကာဗွန်ထုတ်လွှတ်မှု ပိုများလာစေခဲ့ကြတဲ့
ပြုန်းတီးသွားကြတဲ့ စွမ်းအင်များ၊
သယံဇာတများနဲ့ အခွင့်အလမ်းတွေကို
ရှောင်ရှားလာစေမယ့်
ဒေတာကို ရှာကြံရန် အားထုတ်ခဲ့တယ်။
ကျွန်တော့်မိတ်ဆွေ တစ်ဦးနဲ့ လမ်းပေါ်မှာ
ပြေးနေစဉ် ကျွန်တော် နားလည်မိတာက-
ကျုပ်တို့ရဲ့ ရာသီဥတုကို တချိန်လုံး
ဖောက်ပြန်လာစေနေကြတဲ့